Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Blood River]
[रक्त नदी]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[Episode 37]
[एपिसोड 37]
Move.
कदम।
Dear.
प्रिय।
Are you sure about this?
क्या आप को इसके बारे में यकीन हैं?
He might be back soon.
वह जल्द ही वापस आ सकता है.
I...
मैं...
I feel uneasy.
मैं बेचैनी महसूस कर रहा हूं.
All right.
ठीक है।
Then,
तब,
I will clear the way for you.
मैं तुम्हारे लिए रास्ता साफ़ कर दूंगा.
Father,
पिता,
but your health...
लेकिन आपका स्वास्थ्य...
So be it.
ऐसा ही होगा।
If I throw caution to the wind,
यदि मैं सावधानी को हवा में उड़ा दूं,
then so will you.
तो फिर आप भी ऐसा ही करेंगे.
Let's go.
चल दर।
Stop.
रुकना।
Come in and talk.
अंदर आओ और बात करो.
Why did your frost poison
तुम्हारा पाला जहर क्यों हो गया?
flare this bad all of a sudden?
अचानक इतनी बुरी तरह भड़कना?
In there,
वहाँ पर,
did you eat something you shouldn't?
क्या तुमने कुछ ऐसा खा लिया जो तुम्हें नहीं खाना चाहिए था?
Skywater Cold Tea
स्काईवाटर कोल्ड टी
and Ice-Month Trio...
और आइस-मंथ ट्रायो...
They're all
वे सभी
everyday things.
रोजमर्रा की चीजें.
They're common to others,
वे दूसरों के लिए सामान्य हैं,
not to you.
तुम्हें नहीं।
Why insist on having them?
उन्हें पाने पर जोर क्यों दिया जाए?
[Thirty years ago]
[तीस साल पहले]
Ruofeng, how are you?
रुओफेंग, आप कैसे हैं?
Brother,
भाई,
I'm feeling so cold.
मुझे बहुत ठंड लग रही है.
Am I dying?
क्या मैं मर रहा हूं?
If I die,
अगर मैं मर गया,
I'll see Mother.
मैं माँ से मिलूंगा.
Stop the nonsense.
बकवास बंद करो.
Your hands are like ice.
तुम्हारे हाथ बर्फ़ जैसे हैं.
Tuck them under the quilt.
उन्हें रजाई के नीचे दबा दें।
This quilt is so thin.
यह रजाई बहुत पतली है.
Why burn so little charcoal?
इतना कम कोयला क्यों जलाया जाता है?
If Ruofeng catches cold,
अगर रुओफेंग को सर्दी लग गई,
you'll answer for it!
आप इसका उत्तर देंगे!
It's this maid's incompetence.
यह इस नौकरानी की अयोग्यता है।
I bribed him with the earrings Her Highness left behind,
मैंने उसे महारानी द्वारा छोड़ी गई बालियों से रिश्वत दी,
so the Household Bureau's junior steward relented.
इसलिए हाउसहोल्ड ब्यूरो के जूनियर प्रबंधक ने नरमी दिखाई।
He said the Noble Consort comes first,
उन्होंने कहा कि महान् पत्नी पहले आती है,
but in three days,
लेकिन तीन दिनों में,
they'll send charcoal to us.
वे हमें कोयला भेजेंगे।
All snobs serving the favored and slight the rest.
सभी अभिमानी लोग पसंदीदा लोगों की सेवा करते हैं और बाकी को तुच्छ समझते हैं।
Three days won't do.
तीन दिन से काम नहीं चलेगा.
Ruofeng is young and frail.
रुओफेंग युवा और कमजोर है।
He can't wait that long!
वह इतना लंबा इंतजार नहीं कर सकता!
Your Highness!
महारानी!
It's freezing outside.
बाहर ठंड है।
You'll get sick without your cloak.
आप अपने लबादे के बिना बीमार हो जायेंगे.
Your Highness!
महारानी!
This is exactly
यह बिल्कुल
what I want!
जो मैं चाहता हूं!
My brother and I may be out of favor,
मैं और मेरा भाई शायद पक्षपात से बाहर हो गए हैं,
but we're still princes!
लेकिन हम अभी भी राजकुमार हैं!
I want everyone to see
मैं चाहता हूँ कि हर कोई देखे
how the Household Bureau
घरेलू ब्यूरो कैसे
mistreats us!
हमारे साथ बुरा व्यवहार करता है!
Let's see
चलो देखते हैं
how they answer to my father!
वे मेरे पिता को कैसा उत्तर देते हैं!
Tomorrow is the Imperial Assembly.
कल शाही सभा है।
You think those pastries
आपको लगता है कि वे पेस्ट्री
were specially prepared
विशेष रूप से तैयार किए गए थे
by your brother?
आपके भाई द्वारा?
Does the answer
क्या उत्तर
matter?
मामला?
I think
मुझे लगता है
Xiao Yong sent them.
ज़ियाओ योंग ने उन्हें भेजा।
But your brother
लेकिन तुम्हारा भाई
surely knew.
निश्चित रूप से जानता था.
He just pretended
उसने तो बस दिखावा किया
not to see.
न देखना.
Jin Xuan.
जिन जुआन.
Your Majesty, your orders?
महाराज, आपका आदेश?
I've never liked these pastries.
मुझे ये पेस्ट्री कभी पसंद नहीं आयीं।
Remove them all.
उन सबको हटाओ.
Also,
भी,
tell Yong
योंग को बताओ
not to send them again.
उन्हें दोबारा न भेजें।
Understood.
समझा।
I was wondering who it was,
मैं सोच रहा था कि यह कौन था,
turns out to be the former great eunuchs,
वे पूर्व महान हिजड़े निकले,
Sir Zhuo Qing's juniors.
सर झूओ किंग के जूनियर।
Sirs,
महोदय,
since you've entered the imperial tomb,
जब से तुम शाही मकबरे में प्रवेश कर चुके हो,
why return to meddle
हस्तक्षेप पर वापस क्यों लौटें
in Tianqi City's strife?
तियानकी शहर के संघर्ष में?
Even with your faces veiled,
भले ही आपके चेहरे पर पर्दा हो,
even if we've never met,
भले ही हम कभी मिले न हों,
I can still tell by your technique
मैं अभी भी आपकी तकनीक से बता सकता हूँ
who you are.
जो आप हैं।
You really think
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
your deeds can fool the whole world?
क्या आपके कर्म पूरी दुनिया को मूर्ख बना सकते हैं?
And if we can't, so what?
और अगर हम ऐसा नहीं कर सकते, तो क्या?
History is written by the winners.
इतिहास विजेताओं द्वारा लिखा जाता है।
Even if you're the Xueyue Sword Deity,
भले ही आप ज़ुएयु तलवार देवता हों,
you're still too young.
तुम अभी भी बहुत छोटे हो.
With your skill,
अपने कौशल से,
can you beat the three of us?
क्या तुम हम तीनों को हरा सकते हो?
When I draw my sword,
जब मैं अपनी तलवार खींचता हूँ,
I never weigh the odds!
मैं कभी भी बाधाओं का आकलन नहीं करता!
Su Muyu.
सु मुयु.
Mu Fusheng.
मु फुशेंग.
Su Ziyan.
सु जियान.
Xie Piyou.
धन्यवाद, पियू.
We meet again.
हम फिर मिलेंगे.
Master Su,
मास्टर सु,
since we parted at Wanjuan Tower,
जब से हम वानजुआन टॉवर पर अलग हुए हैं,
you slipped into the jianghu
आप जियांगु में फिसल गए
and found your way.
और अपना रास्ता पा लिया।
But staying in Tianqi,
लेकिन तियानकी में रहकर,
we need to seek a new patron.
हमें एक नए संरक्षक की तलाश करनी होगी।
In the end,
अंततः,
we chose the First Prince, Xiao Yong.
हमने प्रथम राजकुमार, ज़ियाओ योंग को चुना।
Never thought
कभी नहीं सोचा था
we'd end up
हम अंत में
on your opposite side.
आपके विपरीत पक्ष पर.
Perhaps, Master Su,
शायद, मास्टर सु,
you could rechoose your side.
आप अपना पक्ष पुनः चुन सकते हैं।
Yes.
हाँ।
Maybe after tonight,
शायद आज रात के बाद,
Beili's brightest star, the Prince of Langya,
बेइली का सबसे चमकीला सितारा, लांग्या का राजकुमार,
will fall.
गिर जाएगा।
Choose a worthy lord now
अब एक योग्य स्वामी चुनें
so Blood River's men
तो ब्लड रिवर के आदमी
won't die with you.
तुम्हारे साथ नहीं मरूंगा.
A "worthy lord"?
एक "योग्य स्वामी"?
So your "choice"
तो आपकी "पसंद"
is to be a servant.
सेवक बनना है।
What say you, Master Su?
आप क्या कहते हैं, मास्टर सु?
Blood River belongs to itself.
रक्त नदी स्वयं की है।
And I'm not here
और मैं यहाँ नहीं हूँ
for you anyway.
वैसे भी आपके लिए.
But your lives
लेकिन आपके जीवन
end here tonight.
आज रात यहीं समाप्त होगा।
For that choice,
उस विकल्प के लिए,
you'll pay the price.
तुम्हें इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी.
You...
आप...
Sir.
महोदय।
Sir Zhuo Qing.
सर झूओ क्विंग.
You don't look surprised.
आप आश्चर्यचकित नहीं दिखते.
So you came for me.
तो तुम मेरे लिए आये.
Master Su,
मास्टर सु,
what do you want?
आप क्या चाहते हैं?
The Prince of Langya thinks
लांग्या के राजकुमार को लगता है
you left the imperial tomb
आपने शाही मकबरा छोड़ दिया
with the Dragonseal Scroll.
ड्रैगनसील स्क्रॉल के साथ.
I'm here tonight
मैं आज रात यहाँ हूँ
to make sure it stays.
यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह बना रहे।
So,
इसलिए,
this is your deal with the Prince of Langya?
क्या यह लैंग्या के राजकुमार के साथ आपका सौदा है?
An assassin of Blood River
ब्लड रिवर का एक हत्यारा
helps a great hero
एक महान नायक की मदद करता है
seize a last-dynasty edict of succession.
उत्तराधिकार के अंतिम राजवंश के आदेश को जब्त करें।
How ironic.
कितनी विडंबना है!
It does sound
यह ध्वनि करता है
rather ridiculous.
बल्कि हास्यास्पद.
As if...
मानो...
only those
केवल वे
who stand in the light
जो प्रकाश में खड़े हैं
would ever do such things.
कभी भी ऐसा काम नहीं करेगा.
I do this today
मैं आज यह करता हूँ
so that it won't look ridiculous
ताकि यह हास्यास्पद न लगे
when Blood River does the same
जब ब्लड रिवर भी ऐसा ही करता है
in future!
भविष्य में!
Master Su,
मास्टर सु,
if I don't
अगर मैं ऐसा न करूँ
have the scroll?
क्या आपके पास स्क्रॉल है?
That doesn't matter.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
Tonight, besides the scroll,
आज रात, स्क्रॉल के अलावा,
you have something else
आपके पास कुछ और है
that must be taken here!
इसे यहाँ अवश्य लिया जाना चाहिए!
What?
क्या?
Your life.
आपका जीवन।
You're opening
आप खोल रहे हैं
with the Eighteen-Sword Array!
अठारह तलवारों की व्यूह रचना के साथ!
You guys...
आप लोग...
Sir!
महोदय!
It was supposed to be just the two of us,
यह तो सिर्फ़ हम दोनों का होना था,
but they heard the news
लेकिन उन्होंने खबर सुनी
and slipped out too.
और वह भी बाहर निकल गया।
Not too early, not too late,
न बहुत जल्दी, न बहुत देर,
just in time!
सही समय पर!
We broke orders coming here.
हमने यहां आकर ऑर्डर तोड़े।
Don't blame us, Sir!
हमें दोष मत दीजिए, महोदय!
Sir!
महोदय!
Fight with no worries!
बिना किसी चिंता के लड़ो!
We've got your back!
हम आपके साथ हैं!
Yes!
हाँ!
What can you possibly do?
आप संभवतः क्या कर सकते हैं?
The night bell's tolling.
रात की घंटी बज रही है।
Curfew's on.
कर्फ्यू लगा हुआ है.
Tonight,
आज रात,
no one will disturb this fight.
कोई भी इस लड़ाई को बाधित नहीं करेगा.
Vermilion Bird Avenue in Tianqi
तियानकी में वर्मिलियन बर्ड एवेन्यू
shines the brightest.
सबसे अधिक चमकता है।
It's a fitting place
यह एक उपयुक्त स्थान है
for you to meet your end.
ताकि तुम अपना अंत पा सको।
Enough talk!
बहुत हो गई बात!
What a beautiful strike!
क्या खूबसूरत स्ट्राइक है!
I heard
मैंने सुन लिया।
you were once a step
तुम कभी एक कदम थे
from the Spirit-Roam level.
स्पिरिट-रोम स्तर से.
Yes.
हाँ।
But Mr. Li
लेकिन श्री ली
smacked my crown,
मेरे मुकुट पर तमाचा मारा,
and I fell into the Grand-Free level.
और मैं ग्रैंड-फ्री स्तर पर आ गया।
Even so,
फिर भी,
I'm still first in Tianqi.
मैं अभी भी तियानकी में प्रथम हूं।
Only Chancellor Qi Tianchen
केवल चांसलर क्यूई तियानचेन
is fit to face me.
मेरा सामना करने के लिए उपयुक्त है।
But for tomorrow's Imperial Assembly,
लेकिन कल की शाही सभा के लिए,
he's gone to Yuege Terrace outside the city.
वह शहर के बाहर यूगे टेरेस पर चला गया है।
My father once told me something.
मेरे पिता ने एक बार मुझसे कुछ कहा था।
If it's from the Lord of No-Sword City,
यदि यह तलवार-रहित शहर के स्वामी की ओर से है,
I'll hear it before you die.
मैं तुम्हारे मरने से पहले इसे सुनूंगा।
Only by beating
केवल पिटाई से
someone stronger,
कोई अधिक शक्तिशाली व्यक्ति,
does a fight
लड़ाई करता है
mean anything.
मतलब कुछ भी।
Even if it costs you your life,
भले ही इसके लिए आपको अपनी जान देनी पड़े,
it still has meaning?
क्या इसका अभी भी कोई अर्थ है?
It does.
ऐसा होता है।
Who dares touch my daughter!
मेरी बेटी को छूने की हिम्मत कौन करता है!
Dear,
प्रिय,
go find the one you love.
जाओ और उसे ढूंढो जिसे तुम प्यार करते हो।
These spooks and fiends
ये भूत और शैतान
won't last a breath
एक सांस भी नहीं टिकेगी
before me!
मुझसे पहले!
Father...
पिता...
There's fight left in this old body yet.
इस बूढ़े शरीर में अभी भी लड़ने की ताकत बाकी है।
Dear,
प्रिय,
I swear
मैं कसम खाता हूँ
I won't die.
मैं नहीं मरूंगा.
Go on, don't worry.
जाओ, चिंता मत करो.
It's a promise.
यह एक वादा है।
Dear, go now!
प्रिय, अब जाओ!
So this is
तो यह है
the "meaning" you spoke of?
वह "अर्थ" जिसके बारे में आपने बात की थी?
Yes.
हाँ।
You're way out
आप बाहर का रास्ता हैं
of your league.
आपके लीग का.
To kill me,
मुझे मारने के लिए,
you're not strong enough.
तुम पर्याप्त मजबूत नहीं हो.
Humble Heart Technique...
विनम्र हृदय तकनीक...
Good.
अच्छा।
Su Muyu,
सु मुयु,
you're good.
आप अच्छे हो।
Your sword energy is even better.
आपकी तलवार की ऊर्जा और भी बेहतर है।
You want to drain my sword energy
तुम मेरी तलवार की ऊर्जा खत्म करना चाहते हो
to break through again.
फिर से आगे बढ़ने के लिए।
Smart,
बुद्धिमान,
Master Su.
मास्टर सु.
If we weren't enemies now,
अगर हम अब दुश्मन न होते,
perhaps
शायद
I'd call you a friend.
मैं तुम्हें मित्र कहूंगा।
You and I
हम तुम
will never be friends.
कभी दोस्त नहीं बनेंगे.
An assassin living in the dark
अंधेरे में रहने वाला एक हत्यारा
can still keep your pride?
क्या आप अभी भी अपना गौरव बनाए रख सकते हैं?
We dwell in darkness,
हम अंधकार में रहते हैं,
but our hearts face the light.
परन्तु हमारा हृदय प्रकाश की ओर है।
You stand in the light,
तुम प्रकाश में खड़े हो,
yet sink
फिर भी डूब
into your own shadow.
अपनी ही छाया में।
That's just
बस इतना ही
your wishful thinking.
आपकी इच्छाधारी सोच.
Your Patriarch
आपके कुलपति
has already cast you aside.
पहले ही तुम्हें एक तरफ कर दिया है।
Right now,
अभी,
he's outside the palace,
वह महल के बाहर है,
moving to cut off the Prince of Langya.
लांग्या के राजकुमार को काटने के लिए आगे बढ़ रहा है।
Great Eunuch Zhuo Qing,
महान हिजड़ा झूओ क्विंग,
do you believe
क्या आप मानते हैं
there's such a thing
ऐसी कोई चीज़ है
as absolute trust?
पूर्ण विश्वास के रूप में?
Between me and Changhe...
मेरे और चांगहे के बीच...
Between me and Muyu,
मेरे और मुयु के बीच,
it's absolute trust!
यह पूर्ण विश्वास है!
Su Changhe...
सु चांगहे...
It's me,
यह मैं हूं,
Blood River's Patriarch,
रक्त नदी के कुलपति,
the Undertaker
उपक्रामी
to bury you.
तुम्हें दफनाने के लिए.
So that was your aim.
तो यही आपका उद्देश्य था.
Su Changhe,
सु चांगहे,
you hid it this long
तुमने इसे इतने लंबे समय तक छुपाया
just to land that palm on me?
बस उस हथेली को मुझ पर गिराने के लिए?
Yes.
हाँ।
You're the top fighter
आप शीर्ष योद्धा हैं
in Tianqi,
तियानकी में,
once just a step away
एक बार बस एक कदम दूर
from the Spirit-Roam level
स्पिरिट-रोम स्तर से
above the Sword Deities.
तलवार देवताओं के ऊपर.
If we don't wound you somehow,
अगर हम तुम्हें किसी तरह घायल न करें,
how will we ever stand a chance?
हमारे पास कभी मौका कैसे होगा?
How did you pass
आप कैसे पास हुए?
the truth-testing snake's trial?
सत्य की परीक्षा करने वाले साँप का परीक्षण?
What I told you that day
उस दिन मैंने तुमसे क्या कहा था
wasn't a lie.
झूठ नहीं था.
Muyu and I chose differently.
मुयु और मैंने अलग-अलग चुनाव किया।
He'd ally with the Prince of Langya
वह लांग्या के राजकुमार के साथ गठबंधन करेगा
to lead Blood River into the light.
रक्त नदी को प्रकाश की ओर ले जाने के लिए।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
from the first time I met you,
जब मैं पहली बार तुमसे मिला था,
I had a new idea.
मेरे मन में एक नया विचार आया।
If I'm right,
अगर मैं सही हूं,
your Humble Heart Technique,
आपकी विनम्र हृदय तकनीक,
Ye Dingzhi's Void-Thought Art,
ये डिंगज़ी की शून्य-विचार कला,
and Blood River's Hell Palm
और ब्लड रिवर का हेल पाम
come from the same manual.
एक ही मैनुअल से आते हैं।
Our inner force
हमारी आंतरिक शक्ति
can interlink.
आपस में जुड़ सकते हैं.
So,
इसलिए,
if I can draw out
अगर मैं बाहर निकाल सकता हूँ
your Humble Heart power,
आपकी विनम्र हृदय शक्ति,
I'll become...
मैं बन जाऊंगा...
invincible.
अजेय.
Arrogant.
अभिमानी।
Arrogant?
अभिमानी?
I could feel
मैं महसूस कर सकता था
that palm I struck
वह हथेली जिसे मैंने मारा था
already worked.
पहले से ही काम किया.
That is the ninth level
यह नौवां स्तर है
of the Hell Palm?
नरक पाम का?
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Only the ninth.
केवल नौवां.
Today,
आज,
I'll feed my palm
मैं अपनी हथेली खिलाऊंगा
with your power.
अपनी शक्ति से.
I'll step to the tenth!
मैं दसवें स्थान पर पहुंच जाऊंगा!
You'd use my strength
आप मेरी ताकत का उपयोग करेंगे
to reach the Spirit-Roam level?
स्पिरिट-रोम स्तर तक पहुंचने के लिए?
Too bad.
बहुत बुरा।
Your ninth-level Hell Palm
आपका नौवां-स्तरीय हेल पाम
is a false state.
एक झूठी स्थिति है.
Yes,
हाँ,
a false state.
एक झूठी स्थिति.
So what?
तो क्या हुआ?
I, Su Changhe,
मैं, सु चांगहे,
am hypocritical,
मैं पाखंडी हूँ,
greedy, and cruel.
लालची और क्रूर.
If it lets me win,
अगर यह मुझे जीतने दे,
no price is too high.
कोई भी कीमत बहुत अधिक नहीं है.
My Six-Form Hell Palm
मेरा छह-रूपी नर्क पाम
will send you into the wheel of rebirth!
तुम्हें पुनर्जन्म के चक्र में भेज देगा!
That palm
वह हथेली
is poisoned?
क्या इसमें जहर है?
The venom comes
विष आता है
from the Slumbering Serpent King
सोते हुए सर्प राजा से
of the Yellow Springs Pawnshop.
येलो स्प्रिंग्स पॉनशॉप का।
Zhuo Qing,
झूओ क्विंग,
from the day I first met you,
जिस दिन से मैं तुमसे पहली बार मिला था,
I began planning this moment.
मैंने इस क्षण की योजना बनाना शुरू कर दिया।
I've held back this long,
मैंने इतने लंबे समय तक रोके रखा,
played along with you all this time,
इस पूरे समय तुम्हारे साथ खेला,
all just to kill you
ये सब सिर्फ़ तुम्हें मारने के लिए
here and now.
अभी।
To kill me?
मुझे मारने के लिए?
Of course.
बिल्कुल।
It's been over twenty years
बीस साल से ज़्यादा हो गए हैं
since our first meeting!
हमारी पहली मुलाकात के बाद से!
When did we meet?
हम कब मिले?
Back in the Miao Territory!
मियाओ क्षेत्र में वापस!
You're...
आप...
I was born in Sacred Fire Village.
मेरा जन्म पवित्र अग्नि गांव में हुआ था।
You were sent there
आपको वहां भेजा गया था
to seize
जब्त करने के लिए
our sacred Fire-Dragon Lingzhi.
हमारे पवित्र अग्नि-ड्रैगन लिंग्ज़ी।
We refused,
हमने मना कर दिया,
so you slaughtered our entire village.
तो तुमने हमारे पूरे गांव को मार डाला।
That day at Wanjuan Tower,
उस दिन वानजुआन टॉवर पर,
I refused to read the records about me.
मैंने अपने बारे में रिकार्ड पढ़ने से इनकार कर दिया।
Because I had always known
क्योंकि मुझे हमेशा से पता था
who my enemy was!
मेरा दुश्मन कौन था!
Die!
द!
Sir!
महोदय!
Kill them.
मार डालो।
Understood.
समझा।
You may head back to the Clinic.
आप क्लिनिक वापस जा सकते हैं।
Changhe and I will handle this.
चांगहे और मैं इसे संभाल लेंगे।
Understood!
समझा!
It's over,
सब खत्म हो गया,
Su Muyu.
सु मुयु.
Sir...
महोदय...
what are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Your skills may be weak,
आपके कौशल कमज़ोर हो सकते हैं,
but each of you
लेकिन आप में से प्रत्येक
still carries decades of inner force.
अभी भी उनमें दशकों की आंतरिक शक्ति विद्यमान है।
Since you're doomed to die anyway,
चूँकि तुम्हें वैसे भी मरना ही है,
just give me
बस मुझे दो
all your inner force.
अपनी सारी आंतरिक शक्ति लगाओ।
Let me touch
मुझे छूने दो
the Spirit-Roam level again!
स्पिरिट-रोम स्तर पर पुनः!
Draining inner force, huh? I can too.
आंतरिक शक्ति खत्म हो रही है, है ना? मैं भी ऐसा कर सकता हूँ।
Die!
द!
I've practiced Humble Heart
मैंने विनम्र हृदय का अभ्यास किया है
for years.
सालों के लिए।
I've drained more people
मैंने और अधिक लोगों को थका दिया है
than I can count.
मैं तो गिनती भी नहीं कर सकता।
Now you dare try
अब तुम हिम्मत करके कोशिश करो
to drain mine?
मेरा पानी निकालने के लिए?
Aren't you afraid you'll burst?
क्या तुम्हें डर नहीं लगता कि तुम फट जाओगे?
Blood River's Undertaker
ब्लड रिवर के अंडरटेकर
is famous indeed.
वास्तव में प्रसिद्ध है.
Today,
आज,
I'll bury you first...
मैं पहले तुम्हें दफनाऊंगा...
then kill that Umbrella Ghost!
तो उस छाता भूत को मार डालो!
Su Muyu,
सु मुयु,
go now.
अब जाओ।
I'll hold him back!
मैं उसे रोक लूंगा!
It's no use.
इसका कोई उपयोग नहीं है।
Humble Heart and Hell Palm
विनम्र हृदय और नरक हथेली
share one source.
एक स्रोत साझा करें.
Once you start draining,
एक बार जब आप जल निकासी शुरू करते हैं,
you can't stop.
आप रुक नहीं सकते.
Su Muyu!
सु मुयु!
Don't be reckless.
लापरवाह मत बनो.
Go now!
अब जाओ!
Su Muyu!
सु मुयु!
Demon Sword...
दानव तलवार...
Why can't the light of this world
इस दुनिया का प्रकाश क्यों नहीं हो सकता
make room for Blood River?
रक्त नदी के लिए जगह बनाओ?
No one is born a killer.
कोई भी व्यक्ति जन्म से हत्यारा नहीं होता।
We deserve
हम इसके हकदार हैं
another chance to choose.
चुनने का एक और मौका.
Why do you
तुम क्यों करते हैं
block us again and again?
हमें बार-बार ब्लॉक करें?
Su Muyu!
सु मुयु!
That sword art
वह तलवार कला
will cost your life!
आपकी जान चली जाएगी!
Changhe,
चांगहे,
if my bloodshed today
अगर आज मेरा खून खराबा
can make Blood River run clear
रक्त नदी को साफ़ किया जा सकता है
and no longer dim,
और अब धुंधला नहीं,
then I'll die for it.
तो मैं इसके लिए मर जाऊंगा.
At Beili's founding,
बेइली की स्थापना के समय,
Marquis Fengyue
मार्क्विस फेंग्यू
opposed Emperor Tianwu.
सम्राट तियानवु का विरोध किया।
The Sword Demon under him
उसके नीचे तलवार दानव
created a sword technique
एक तलवार तकनीक बनाई
called the Seven-Slaughter Six-Annihilation Sword!
जिसे सात-वध छह-विनाश तलवार कहा जाता है!
So be it.
ऐसा ही होगा।
Slay the foe,
शत्रु का वध करो,
slay a friend,
एक दोस्त को मार डालो,
slay immortals,
अमरों का वध करो,
slay ghosts,
भूतों को मार डालो,
slay the self,
स्वयं को मार डालो,
slay all that exists,
जो कुछ भी मौजूद है उसे मार डालो,
slay with no escape,
बिना किसी बचाव के हत्या करना,
these are the Seven Slaughters.
ये सात वध हैं।
Extinguish the Heavenly Way,
स्वर्गीय मार्ग को बुझा दो,
the Demonic Way,
राक्षसी मार्ग,
the Human Way,
मानवीय मार्ग,
the Ghost Way,
भूत मार्ग,
the Asura Way,
असुर मार्ग,
the Hell Way,
नरक मार्ग,
these are the Six Annihilations.
ये छह विनाश हैं।
Zhuo Qing,
झूओ क्विंग,
choose
चुनना
your road home!
आपके घर का रास्ता!
Your strongest strike
आपका सबसे मजबूत प्रहार
bears your name, Muyu.
आपका नाम है, मुयु.
Let me see
मुझे देखने दो
what your blood rain looks like
आपकी रक्त वर्षा कैसी दिखती है
once you go demonic.
एक बार जब आप राक्षसी हो जाते हैं।
Fall!
गिरना!
I stopped
मैं रुक गया
that move of yours.
तुम्हारी वह चाल.
How is this old eunuch
यह बूढ़ा हिजड़ा कैसा है?
so strong?
इतना मजबूत?
Die!
द!
Su Muyu!
सु मुयु!
I brought your sword.
मैं आपकी तलवार लाया हूं।
Crane Feather Sword!
क्रेन पंख तलवार!
I was born in No-Sword City,
मेरा जन्म नो-स्वॉर्ड सिटी में हुआ था,
raised with the blade.
ब्लेड से उठाया गया।
I've seen the mightiest strike on earth.
मैंने पृथ्वी पर सबसे शक्तिशाली हमला देखा है।
It once avenged
इसने एक बार बदला लिया
my lost family.
मेरा खोया हुआ परिवार.
Today, as long as my sword is in hand,
आज जब तक तलवार मेरे हाथ में है,
I can carve a future
मैं भविष्य गढ़ सकता हूँ
for my folks,
मेरे लोगों के लिए,
and for the family I have now!
और अब मेरे परिवार के लिए!
♪Prejudice like ice, how it hurts to hear♪
???पूर्वाग्रह बर्फ की तरह है, इसे सुनकर कितना दुख होता है???
♪He clenches his fists♪
???वह अपनी मुट्ठियाँ भींचता है???
♪Fate's rules won't bind me♪
???भाग्य के नियम मुझे नहीं बांधेंगे???
♪Stormwinds lift me straight into the sky♪
???तूफ़ानी हवाएँ मुझे सीधे आसमान में उठा लेती हैं???
♪My heart rides the waves past the river♪
???मेरा दिल नदी की लहरों पर सवार है???
♪Dust on my boots, home at last♪
???मेरे जूतों पर धूल जम गई, आखिरकार घर आ गया???
♪I won't ask, won't answer, just a humble soul♪
???मैं नहीं पूछूंगा, जवाब नहीं दूंगा, बस एक विनम्र आत्मा हूं???
♪This drink I offer to the brave of every shore...♪
???यह पेय मैं हर तट के बहादुर को प्रदान करता हूं...???
You're about to go demonic.
आप राक्षसी बनने वाले हैं।
Even if you beat me,
भले ही तुम मुझे हरा दो,
you won't escape death.
तुम मौत से नहीं बच पाओगे.
You may be unmatched,
आप बेजोड़ हो सकते हैं,
but I've got people behind me!
लेकिन मेरे पीछे लोग हैं!
♪As dawn breaks in the east, I rise by my own strength♪
???जैसे ही पूर्व में भोर होती है, मैं अपनी शक्ति से उठता हूँ???
♪The road beneath my feet, I leave my prints in mud♪
???मेरे पैरों के नीचे सड़क, मैं कीचड़ में अपने निशान छोड़ता हूँ???
♪The earth gives life, asking nothing in return♪
???पृथ्वी जीवन देती है, बदले में कुछ नहीं मांगती???
♪We cross the dark river with a leap of faith♪
???हम विश्वास की छलांग के साथ अंधेरी नदी को पार करते हैं???
After that strike,
उस हड़ताल के बाद,
Muyu's fully gone demonic.
म्यूयु पूरी तरह से राक्षसी हो गया है।
Su Muyu!
सु मुयु!
Miss Bai, watch out!
मिस बाई, सावधान!
Su Muyu...
सु मुयु...
This is Iceheart Water.
यह आइसहार्ट वाटर है।
It stops the demonic backlash.
यह राक्षसी प्रतिक्रिया को रोकता है।
♪Life hangs by the blade. What path is there for me to choose?♪
ज़िंदगी तलवार पर लटकी है। मेरे पास कौन सा रास्ता है?
♪Bound by fate, I draw my blade again♪
???भाग्य से बंधा हुआ, मैं फिर से अपना ब्लेड खींचता हूँ???
♪Rain drifts on steel at dusk...♪
???शाम के समय स्टील पर बारिश होती है...???
Great.
महान।
♪Dust rises, I walk toward the light♪
???धूल उड़ती है, मैं प्रकाश की ओर चलता हूँ???
♪Even alone through storm and snow...♪
???तूफान और बर्फ में भी अकेले...???
Hehuai...
हेहुइ...
It's over.
सब खत्म हो गया।
Finally, we can...
अंततः, हम...
go back to Nan'an.
नानान वापस जाओ।
All right.
ठीक है।
Nan'an.
यहाँ।
♪I seek justice, and guard the world's peace...♪
???मैं न्याय चाहता हूँ, और विश्व की शांति की रक्षा करता हूँ...???
Su Muyu,
सु मुयु,
I was wrong.
मैं ग़लत था.
Just like me,
मेरी तरह,
you're one of the finest men!
आप सबसे अच्छे लोगों में से एक हैं!
Miss Bai,
मिस बाई,
what's wrong?
क्या गलत?
I...
मैं...
I fell for my martial niece's trap.
मैं अपनी लड़ाकू भतीजी के जाल में फंस गया।
What exactly happened?
वास्तव में क्या हुआ?
I was still not fully healed,
मैं अभी भी पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ था,
then burned my essence blood
फिर मेरा सार रक्त जला दिया
to refine the antidote.
मारक को परिष्कृत करने के लिए.
So,
इसलिए,
the puppet poison in me
मेरे अंदर का कठपुतली जहर
that Baicao should've purged
जिसे बैकाओ को शुद्ध कर देना चाहिए था
has now flared up again.
अब फिर से भड़क गया है।
It must have been a trap
यह एक जाल रहा होगा
set by Night Crow.
नाइट क्रो द्वारा निर्धारित।
Dear,
प्रिय,
isn't there a cure for puppet poison?
क्या कठपुतली के जहर का कोई इलाज नहीं है?
It's brewed...
यह पीसा गया है...
with my blood...
मेरे खून से...
How would it cure my own toxin?
यह मेरे अपने विष का उपचार कैसे करेगा?
Su Muyu...
सु मुयु...
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Kill me.
मुझे मार डालो।
Su Muyu,
सु मुयु,
kill me!
मुझे मार डालो!
I don't want to be a puppet.
मैं कठपुतली नहीं बनना चाहता.
It'd look monstrous.
यह राक्षसी लगेगा.
You won't die.
तुम नहीं मरोगे.
We'll find a way.
हम कोई रास्ता निकाल लेंगे.
Su Muyu,
सु मुयु,
there's no time.
समय नहीं है।
This time,
इस बार,
no remedy will work.
कोई भी उपाय काम नहीं करेगा.
Su Muyu,
सु मुयु,
it's really too late.
अब सचमुच बहुत देर हो चुकी है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I...
मैं...
I can't make it back to Nan'an.
मैं नानान वापस नहीं जा सकता।
Su Muyu,
सु मुयु,
Su Changhe,
सु चांगहे,
let's join our inner force
आइए अपनी आंतरिक शक्ति से जुड़ें
and drive her poison out!
और उसका जहर बाहर निकाल दो!
It's no use.
इसका कोई उपयोग नहीं है।
Inner force can't purge this toxin.
आंतरिक शक्ति इस विष को शुद्ध नहीं कर सकती।
Dear,
प्रिय,
with me here,
यहाँ मेरे साथ,
you'll be fine!
आप ठीक होगे!
Miss Bai!
मिस बाई!
There's a miracle physician in Tianqi City too.
तियानकी शहर में भी एक चमत्कारिक चिकित्सक है।
Tu Wan once told me.
तू वान ने एक बार मुझसे कहा था।
I know where he is.
मैं जानता हूं वह कहां है.
I'll take her there.
मैं उसे वहां ले जाऊंगा.
Never thought Tang Lianyue
कभी नहीं सोचा था कि तांग लियानयुए
was that strong...
क्या वह मजबूत था...
He cost me my bodyguard puppet
उसने मुझे मेरे अंगरक्षक कठपुतली की कीमत चुकाई
and I had to fake death to escape.
और मुझे भागने के लिए मौत का नाटक करना पड़ा।
One of Tianqi's Four Guardians.
तियानकी के चार संरक्षकों में से एक।
I really underestimated him.
मैंने सचमुच उसे कम आंका था।
But...
लेकिन...
none of that matters now.
अब इनमें से कोई भी बात मायने नहीं रखती।
After brewing so many antidotes,
इतने सारे मारक तैयार करने के बाद,
Martial Aunt
मार्शल आंटी
should be feeling the backlash now.
अब तो इसका प्रतिघात महसूस होना चाहिए।
[Healing Hands]
[उपचारात्मक हाथ]
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???
♪How many hidden feelings♪
???कितनी छुपी हुई भावनाएँ???
♪Sink in silence deep?♪
???गहरी खामोशी में डूब जाओ????
♪Searching through the endless nights♪
???अंतहीन रातों में खोज???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष???
♪Shadows crossing shadows♪
???छाया पार करती हुई छाया???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???तुम्हारी आँखों में किसका नाम छुपा है????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा???
♪Ask not when I shall return♪
???मत पूछो मैं कब लौटूंगा???
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???